# 코로나20

## 문제

2120년, 새로운 코로나 바이러스가 지구를 강타했다.
바이러스 발견 연도를 따서 그 이름은 코로나20이 되었다.
이 바이러스는 2019년부터 수많은 목숨을 앗아간 코로나19와는 명백히 다른 바이러스이지만 비슷한 점이 많다.
코로나20은 인간에게 호흡기 질환을 일으키는 바이러스이고, 사람간의 접촉을 통해 전파된다.
이 바이러스는 인간의 몸에 감염된 이후 바로 증상을 일으키지 않을 수 있고 심지어 무증상으로 완치되는 경우도 있기 때문에 그 전염 속도가 매우 빠르다.
감염병 전문 연구 기관으로 가장 유명한 서울시립대학교병원 감염병연구소는 이 감염병의 잠복기가 최대 2주라고 하며, 현재 코로나20을 위한 백신을 연구 중이지만 안타깝게도 현재로서는 성과가 없다고 한다.
방역 당국은 코로나20의 확산을 막기 위해 감염 의심자에 대한 바이러스 검사를 진행하며, 검사 결과와 상관없이 그 사람을 격리 조치 하기로 결정했다.
방역 당국은 잠복기 2주와 무증상자를 고려하여 격리 대상자를 선별하고자 한다.
방역 당국은 바이러스를 보유하고 있는 사람이 접촉한 사람은 모두 바이러스에 감염될 가능성이 있다고 판단하여, 다음과 같은 조건으로 바이러스 감염 의심자를 선별하고, 이 조건에 해당하는 사람을 격리 대상자로 선정하기로 했다.
1. 바이러스 검사에서 양성이 나온 확진자가 확진 판정 2주 전을 포함하여 그 이후로 접촉한 사람은 그 접촉 시점부터 바이러스 감염 의심자이다.
2. 바이러스 검사에서 양성이 나온 확진자가 증상 발현 2주 전을 포함하여 그 이후로 접촉한 사람은 그 접촉 시점부터 바이러스 감염 의심자이다.
3. 바이러스 감염 의심자가 접촉한 사람은 그 접촉 시점부터 바이러스 감염 의심자이다.
4. 확진자가 완치되어 더 이상 다른 사람을 감염시키지 않는 경우는 없다고 가정하자.  

예를 들어 A라는 사람이 코로나20 확진자이며, 오늘 확진 판정을 받았고 증상 발현은 5일 전부터 있었다고 하자.
A는 16일 전에 B와 접촉하고, B는 8일 전에 C와 접촉했으며, C는 18일 전에 D와 접촉했다고 하자. 이때 A, B, C는 격리 대상자이고, D는 격리 대상자가 아니다.
격리 대상자 후보가 많을 때 격리 대상자를 선별하는 일은 매우 시간이 많이 걸리는 일이므로 방역 당국은 여러분이 선별 프로그램을 제작해주길 원한다.
당신은 방역 당국의 격리 대상자 선정 조건에 대해 의문을 가질 필요가 없으며 해당 조건에 따라 프로그램을 작성하면 된다.
바이러스 검사는 한번 할 때 n명을 하게 되며, 그 결과 또한 n명이 동시에 나오게 된다.
당신은 현재 시각에 확진 판정이 나온 n명과 관계된 격리 대상자를 선정하고자 한다.
당신은 이 n명이 언제 증상이 나타났는지의 데이터를 제공받는다.
또한 22세기의 최첨단 IT 기술을 통해, 격리 대상자 후보들이 1시간 단위로 접촉한 사람을 파악할 수 있는데, 이 데이터를 제공받는다.
코로나20 확산을 막기 위해 격리 대상자 후보 중 격리 대상자를 모두 구하는 프로그램을 작성하자.

## 입력
첫 번째 줄에는 확진자의 수 n, 격리 대상자 후보의 수 m, 모든 접촉 관계의 수 l이 주어진다.
격리 대상자 후보는 1부터 m까지 번호가 매겨진다.  
두 번째 줄부터 (n+1)번째 줄까지는 정수 k와 t가 주어진다.
이는 확진자 k가 현재로부터 t시간 전에 증상을 보였다는 것이다.
확진자 번호 k는 1 이상 m 이하이다.
만약, 확진자의 증상이 없는 경우 t=0으로 주어진다.  
(n+2)번째 줄부터 (n+l+1)번째 줄에는 정수 a, b, c가 주어지는데, 이는 격리 대상자 후보 a와 b가 c시간 전에 접촉했다는 것이다.  
1 <= n <= m <= 1,000,000  
0 <= l <= 1,000,000  
1 <= k <= m  
0 <= t, c <= 1,000,000,000  
1 <= a, b <= m

## 출력
각 줄마다 격리 대상자의 번호를 출력한다.

## 예제 입력
1 4 3  
1 120  
1 2 384  
2 3 192  
3 4 432  

## 예제 출력
1  
2  
3