# 물탱크 채우기

## 문제

정현이는 최근 빗물을 수자원으로 이용하기 위한 연구를 진행하기 위해 자신의 앞마당에 원통 모양의 물탱크 $N$개를 땅 속에 설치하였다. 여기에서 각각의 물탱크는 1번부터 $N$번 까지 번호가 매겨져 있는데, $i$번째 물탱크는 밑면의 넓이가 $S_i$, 높이가 $H_i$이다. 1번 물탱크는 유일하게 윗면이 지표면에 드러나 있으며, 윗면이 개방되어 있으므로 빗물이 윗면을 통과하여 탱크에 들어올 수 있다.

정현이가 탱크들을 땅속에 설치할 때, $N-1$개의 파이프로 $N-1$개 쌍의 물탱크들을 서로 연결하였는데, 파이프로 연결된 서로 다른 두 물탱크 $u$, $v$와 물탱크들을 연결하는 파이프는 아래와 같은 규칙을 지킨다.

1. $u$번 물탱크의 밑면이 $v$번 물탱크의 윗면보다 위에 있다. 
2. $u$번 물탱크의 옆면에 파이프의 한 쪽이 연결되어있고, $v$번 물탱크의 윗면에 파이프의 나머지 한 쪽이 연결되어있다. $u$번 물탱크에서 파이프가 연결된 위치는 물탱크의 밑면으로부터 $h$만큼 수직으로 떨어진 위치이다. (여기에서 $0 \leq h < H_u$이다.)
3. 두 물탱크를 연결하는 파이프는 초당 1만큼의 물을 $u$에서 $v$로 이동시킨다. (파이프의 길이에 따른 이동 시간이나, 파이프의 굵기 등의 변수는 무시한다.)
4. 물탱크의 옆면에 여러 파이프가 연결되어 있을 때, 두 개 이상의 파이프가 밑면으로부터 같은 수직거리에 연결된 경우는 없다.
5. 물탱크의 윗면에는 최대 하나의 파이프만 연결된다.

**(여기에 이해를 돕기 위한 그림을 삽입할 예정)**

이러한 구조로 $N$개의 물탱크가 연결되어있고 물탱크들은 모두 비어있는 상태이다. 그런데 방금 전부터 폭우가 쏟아지기 시작했고, 지면에 노출된 1번 물탱크에 초당 1만큼의 빗물이 들어가고 있다. 폭우가 오기 시작한 시간을 0이라고 했을 때 각 물탱크들이 가득차는데 걸리는 시간을 산출하는 알고리즘을 작성하시오.

**(예제 입력 1에 대한 해설을 추가할 예정)**

## 입력

첫째 줄에 물탱크의 개수를 나타내는 정수 $N$이 주어진다. $(0 \leq N \leq 10,000)$

그 다음 $N$줄에 걸쳐 각 물탱크의 정보가 주어지는데, 한 줄씩 순서대로 1번 물탱크부터 $N$번 물탱크까지의 정보이다. $i$번째 줄에는 물탱크의 밑면의 넓이를 나타내는 자연수 $S_i$와 높이를 나타내는 자연수 $H_i$가 공백으로 나뉘어 주어진다. $(1 \leq S_i \leq 10,000, 1 \leq H_i \leq 10,000)$

그 후 다시 $N-1$줄에 걸쳐 물탱크들의 연결 관계가 주어진다. 각 줄에는 $u$, $v$, $h$를 나타내는 세 정수가 공백으로 나뉘어 주어진다. 여기에서 $u$와 $v$는 파이프가 연결하는 두 물탱크의 번호를 의미하고, $h$는 $u$번 물탱크의 옆면에 연결된 파이프가 밑면으로부터 떨어진 수직거리를 의미한다. 각 연결관계는 위에서 언급한 규칙들을 만족한다. $(1 \leq u \leq N, 1 \leq v \leq N, 1 \leq h < H_u)$

## 출력

$N$줄에 걸쳐 각 물탱크가 가득 차게 되는 시간을 1번 물탱크부터 $N$번 물탱크까지 순서대로 출력한다.

## 예제 입력 1

```
3
3 3
4 2
5 2
1 2 1
1 3 2
```

## 예제 출력 1

```
27
11
24
```

## 예제 입력 2

```
8
3 9
1 5
2 3
7 2
4 5
2 2
1 1
1 2
1 2 2
1 3 3
1 4 6
2 5 2
3 6 1
5 7 2
5 8 3
```

## 예제 출력 2

```
79
34
47
70
31
43
17
23
```